หากพี่ใหญ่ไม่เชื่อ
ฆ่าข้าด้วยกระบี่เดียวเลยก็ได้
เพียงแต่ข้าขอร้องพี่ใหญ่
หลังจากที่ข้าตายไป
อย่าเชื่อเซียวชิวสุ่ยง่าย ๆ อีก
เขาสูญเสียคุณธรรม
ของตระกูลเซียวไปแล้ว
สุดท้ายขอร้องพี่ใหญ่
ทำลายพรรคอำนาจ
ฆ่าหลี่เฉินโจว
หลิ่วสุยเฟิง
แก้แค้นให้พ่อแม่
ทำไมกัน
ตอนนี้ข้าไม่รู้เลยว่า
พวกเจ้าใครจริงใครปลอม
ทำไมพวกเจ้าเหมือนเปลี่ยนไปเป็นคนละคนเลย
มีแต่ข้าที่ไม่รู้อะไรเลย
ข้าอยู่ในที่ลับ
พี่ใหญ่อยู่ในที่แจ้ง
ความอัปยศเหล่านี้
ล้วนเป็นสิ่งที่พี่ใหญ่รับไว้เพื่อข้า
พี่ใหญ่
หากไม่รู้จริง ๆ ว่าจะเชื่อใคร
ก็กลับไปดูเรือนรองที่เมืองจิ่นตูสิ
พี่ใหญ่ทำเรื่องสำคัญให้ฝ่าบาท
ตระกูลเซียวได้รับพระกรุณา
ตกลงใครกันแน่
ที่ทำเพื่อตระกูลเซียวอย่างแท้จริง
พี่ใหญ่ไปดูก็จะรู้เอง
ท่านพ่อ
ท่านแม่
ลูกอกตัญญูเซียวอี้เหริน
มาเยี่ยมพวกท่านแล้ว
ท่านพ่อ
ท่านแม่
ลูกอกตัญญู
ทำได้เพียงใช้วิธีของตนเอง
ไปฟื้นฟูตระกูลเซียวขึ้นใหม่
หวังว่าท่านทั้งสองอยู่ในปรภพ
อย่าโทษที่ลูกไร้ความสามารถเลย
พี่ชิวสุ่ย
ท่านรีบมาดูสิ
ท่านดูสิ
เส้าหลิน อู่ตัง เอ๋อเหมย
พวกเขาร่วมกันจัดงานชุมนุมจอมยุทธ์
จะเลือกประมุขแห่งยุทธจักรที่เนินฉางป่าน
ประมุขแห่งยุทธจักรนี่
หยุดคัดเลือกมาตั้งหลายปีแล้ว
ดูเหมือนว่าชาวยุทธ์เหล่านี้
จะรู้ราชโองการของราชสำนักแล้ว
พวกเขาอยากเลือกประมุข
นำทั้งยุทธจักรไปปกป้องแม่ทัพอู๋ให้ดี
จุดประสงค์ที่ทำเช่นนี้
ก็เพื่อต่อต้านเป่ยฮวาง
พรรคอำนาจและทางน้ำหลงเจียง
พวกเขาต้องไปเข้าร่วมแน่นอน
ข้าคิดว่าครั้งนี้...
ถ้าเซียวไคเยี่ยนใช้สถานะของเทพสวรรค์จู
แล้วได้เป็นประมุขแห่งยุทธจักร
เช่นนั้นเกรงว่าแม่ทัพอู๋
จะมีอันตราย
พี่ชิวสุ่ย
ท่านจะไปร่วมงานชุมนุมยุทธจักรไหม
ข้าจะไป
ข้าจะเปิดโปงหน้ากาก
ของเซียวไคเยี่ยนต่อหน้าทุกคน
แต่กำลังภายในของแปดยอดฝีมือ
ภายในร่างของท่าน
ยังไม่ได้ผสมผสานกันทั้งหมดเลย
ถ้าฝืนกดเอาไว้
ท่านต้องบาดเจ็บแน่
อีกอย่างพี่รองของท่าน
เขายังใช้ "คัมภีร์สวรรค์ลืมรัก"
ขโมยวรยุทธ์ของยอดฝีมือในยุทธจักรไปมากมาย
ท่านมั่นใจจริง ๆ หรือ
เจ้าวางใจเถอะ
ไม่ว่าอย่างไร
ต่อให้ข้าตาย
ข้าก็จะไม่ยอมให้เขาทำสำเร็จ
พี่ชิวสุ่ย
ข้าเชื่อท่าน
งานชุมนุมยุทธจักรนี้
ถ้าไม่ใช่ท่านแล้วจะเป็นใคร
พูดได้ดี
- ห้ากระบอง
- ลูกพี่
- พวกเรามาแล้ว
- ห้ากระบอง
ลูกพี่
พวกเรามาแล้ว
พี่น้องทั้งหลาย
- พี่ใหญ่
- ลูกพี่
พวกเราก็เชื่อท่าน
อวี้หาน
เรื่องที่บ้าน...
จัดการเรียบร้อยแล้ว
พี่ใหญ่
ช่วงเวลาสำคัญอย่าง
การเข้าชิงตำแหน่งประมุขแห่งยุทธจักร
ข้าจะไม่ไปได้อย่างไร
นั่นสิ
ข้าได้ส่งจดหมายให้ที่บ้านแล้ว
ให้พวกเขารอข่าวดีของ
พี่น้องร่วมสาบานเสินโจวอย่างสบายใจ
เรื่องแบบนี้จะขาด
สี่กระบองอย่างพวกเราไม่ได้นะ
ใช่ ขาดพวกเราสี่กระบองไม่ได้หรอก
ขาดพวกเราไปไม่ได้
- ห้ากระบอง
- ขาดไม่ได้ ขาดพวกเราไม่ได้
ขาดไม่ได้ ไม่มีทางขาดหรอก
ชีวิตนี้ของข้า
นับถือผู้ที่เมตตา
มีคุณธรรม มีความภักดี
และซื่อสัตย์มากที่สุด
ได้รับการสนับสนุนจากพวกเจ้า
ข้าเซียวชิวสุ่ย
ขอบคุณพี่น้องทุกท่าน
พวกเราต่างหากที่ต้องขอบคุณท่าน
ถ้าไม่ใช่เพราะท่านให้พวกเรา
เข้าร่วมพี่น้องร่วมสาบานเสินโจว
คนอย่างพวกเรา
ยังไม่รู้เลยว่าจะไปทำตัวเหลวแหลกอยู่ที่ไหน
- ใช่
- นั่นสิ
ไม่รู้ป่านนี้ข้าจะไปอยู่ที่ไหนแล้ว
- พูดถูก
- ใช่
พี่ชิวสุ่ย
นี่เป็นพี่น้องกันเองทั้งนั้น
จะเกรงใจไม่ได้
- ใช่ เกรงใจไม่ได้
- เกรงใจไม่ได้
- อย่าเกรงใจเด็ดขาด
- ไม่ต้องเกรงใจ
- นั่นสิ
พี่น้องร่วมสาบานเสินโจว
รวมตัวกันเพราะคุณธรรม
งานชุมนุมยุทธจักรในวันนี้
เหล่าวีรบุรุษใต้หล้ามารวมตัวกัน
เพื่อเลือกผู้ที่มีวรยุทธ์อันดับหนึ่ง
ในจงหยวน
มารับประกาศิตประมุข
นำจอมยุทธ์ในยุทธจักร
ช่วยแม่ทัพอู๋ออกมาด้วยกัน
ขอแค่ไม่ใช่คนโฉดชั่ว ไม่ฉุดคร่าสตรี
ไม่เคยทรยศแผ่นดินต้าซี
ล้วนเข้าร่วมการแข่งขันนี้ได้
การแข่งขันนั้นประชันกันบนเวที
ดวลกันแบบสองต่อสอง
สุดท้ายผู้ชนะจะไปที่หอชางไห่
เพื่อรับตำแหน่งประมุขแห่งยุทธจักรโดยมี
เส้าหลิน อู่ตังและเอ๋อเหมยสามสำนัก
เป็นสักขีพยาน
จริง ๆ ด้วย
ประมุขแห่งยุทธจักรนั้นไม่ใช่เจ้าก็ข้า
แค่ทางน้ำหลงเจียงยังไม่พออีกหรือ
มาชิงตำแหน่งประมุขแห่งยุทธจักรนี่
เกรงว่าจะมีจุดประสงค์อื่นกระมัง
ได้ตัดสินแพ้ชนะกับเจ้า
ต่อหน้าวีรบุรุษใต้หล้า
ก็คุ้มแล้ว
ท่านนี่จอมปลอมจริง ๆ
ในเมื่อคุยกันไม่ถูกคอ
งั้นก็เริ่มเถอะ
ช้าก่อน
เซียวอี้เหรินหรือ
พี่ใหญ่ของเขามาได้อย่างไร
เขามาได้อย่างไร
พี่ใหญ่
อย่ามาเรียกข้าว่าพี่ใหญ่
เจ้ายังไม่มีสิทธิ์มาสู้กับข้า
ผ่านด่านพี่ใหญ่ของเจ้าไปก่อนค่อยว่ากัน
พี่ใหญ่
ท่านเลือกที่จะเชื่อเขาจริง ๆ หรือ
อย่าพูดมาก
ลงมือสิ
นี่
ไม่ว่าจะอยู่ที่ไหน
เจ้าก็รับมือยากเช่นนี้ตลอด
ท่านแสดงพอแล้วหรือยัง
อย่าลืมสิว่าตัวเองเป็นใคร
คุณชายรองเซียว เซียวไคเยี่ยน
ที่แท้ก็คือเซียวไคเยี่ยน
ลูกคนรองของตระกูลเซียวนี่
เซียวไคเยี่ยน
- เขามาอยู่ที่นี่ได้อย่างไร
- ทำไมถึงเป็นเขาได้
พี่ใหญ่
ท่านคิดจะฆ่าข้าหรือ
ฆ่าเจ้า
ข้าจะแก้แค้นให้พ่อแม่
เซียวอี้เหริน
เพื่อเจ้าสาม
นี่ท่านจะฆ่าข้าหรือ
ทำไมพวกท่านถึงเข้าข้างเขาตลอดเลย
ท่านพ่อท่านแม่เป็นเช่นนี้
ท่านก็เป็นเช่นนี้
ไปตายซะ
คุณชายใหญ่
พี่ใหญ่
- พี่ใหญ่
- คุณชายใหญ่
คุณชายใหญ่
เทพสวรรค์จูคือเซียวไคเยี่ยน
เซียวไคเยี่ยน
- นั่นสิ
นี่มันเรื่องอะไรกัน
เทพสวรรค์จูคือข้า
เซียวไคเยี่ยนก็คือข้าเช่นกัน
เซียวไคเยี่ยน
เทพสวรรค์จูของพวกเราไปไหนแล้ว
เทพสวรรค์จูอยู่ที่ไหน
พวกเจ้าคิดจะทรยศข้าหรือ
เซียวชิวสุ่ย
เรื่องมาถึงขั้นนี้
เจ้าจะทำอะไรข้าได้
ใจของท่าน
ช่างโหดร้ายจริง ๆ
ชิวสุ่ย
พี่ใหญ่
นี่ นี่
ไปเถอะ
ไปก่อน ๆ
พี่ใหญ่
ชิวสุ่ย
ไม่เป็นไร
ฝ่ามือเมื่อครู่
ข้าติดค้างเจ้า
ข้าไม่คู่ควรที่จะเป็นพี่ใหญ่ของเจ้า
ข้าเชื่อคำโกหกมากมาย
ทำให้ตระกูลเซียว
ขายหน้า
พี่ใหญ่
ท่านพูดอะไรน่ะ
ท่านไม่ต้องพูดแล้ว
ข้าอยากให้ท่านมีชีวิตอยู่ต่อไปให้ดี
ชิวสุ่ย
เป็นความผิดของพี่ใหญ่เอง
พี่ใหญ่ไม่ดีเอง
ก่อนหน้านี้ทุกเรื่องล้วนมีเบาะแสมานาน
แต่ข้ากลับไม่เคยสังเกตเห็น
เป็นข้า
ที่ทำผิดต่อท่านพ่อท่านแม่
พี่ใหญ่
ข้าจะใช้พลังรักษาบาดแผลให้ท่านเดี๋ยวนี้
ท่านอย่าพูดอีกเลย
ไม่
ฝ่ามือเมื่อครู่
ตัดชีพจรของข้าไปแล้ว
แบบนี้ก็ดี
ตั้งแต่นี้ไปพี่ใหญ่
ไม่ต้องมีชีวิตอยู่อย่างน่าอับอายอีกแล้ว
ชิว ชิวสุ่ย
สำนักกระบี่ชำระบุปผา
ต่อไปต้องพึ่งเจ้าแล้ว
ชิวสุ่ย
ฝังข้าไว้ข้างลำธารสำนักชำระบุปผาเถอะ
ฝังไว้บนภูเขาที่มองเห็นเรือนกระบี่ก็พอ
ข้าไม่คู่ควรที่จะเข้าไป
ขอดูแลตระกูลเซียว
อยู่ข้างนอกนี่แหละ
พี่ใหญ่
น้องชายจะจำไว้ให้ดี
จะทำภารกิจของท่านให้สำเร็จ
พี่ใหญ่ ท่านจากไปอย่างสงบเถอะ
ช่วยข้าจัดการพี่ใหญ่ให้เรียบร้อยด้วย
พวกเราไม่สนใจเรื่องของตระกูลเซียว
ประมุขแห่งยุทธจักรนี้
ข้าจะเป็นเอง
คิดว่ายุทธภพไม่มีใครอื่นแล้วจริง ๆ หรือ
ที่นี่นอกจากผู้อาวุโสฉิว
ที่ถือว่าเป็นคนสำคัญ
ทั้งหลวงจีน ทั้งพรตนี่ก็ถือว่าพอไหว
สำนักคุณธรรมนี่
ยังมีใครอีกหรือ
จี้อู๋เผิง
เช่นนั้นข้านับว่าเป็นสำนักคุณธรรม
หรือว่าสำนักอธรรมล่ะ
ข้าจะรู้ได้อย่างไรว่าเจ้าเป็นอะไร
บอกชื่อมา
ลูกพี่
จี้อู๋เผิง
สามสิบปีแล้วที่ไม่มีใครเรียกชื่อจี้อู๋เผิง
ของข้าฝ่ามือเก้าหยินหยาง
เจ้าเป็นใครกันแน่
รู้ได้อย่างไร
จี้อู๋เผิง
กำลังภายในแข็งแกร่งมาก
คนผู้นี้เป็นใครกันแน่
ใต้หล้ามีบุคคลเช่นนี้ด้วยหรือ
ฝีมือแบบนี้ไม่ได้มาดีแน่
รู้สึกว่าคนผู้นี้คุ้นตามาก
เจ้า
เยียนขวงถูหรือ
เขายังมีชีวิตอยู่
เยียนขวงถูยังไม่ตายหรือเนี่ย
เป็นเยียนขวงถูจริง ๆ ด้วย
ยังหนุ่มขนาดนี้เลย
ใช่ ๆ ๆ
ไม่ใช่สิ
ผ่านไปตั้งหลายปีแล้ว
เขาไม่เพียงแต่ไม่แก่
แล้วยังหนุ่มแน่นขึ้นอีก
แบบนี้ไม่สมเหตุสมผลเลย
ข้าว่าแล้ว
ฝีมือแบบนี้ต้องไม่ใช่คนธรรมดาแน่นอน
ตอนนั้นข้าไม่เคยเข้าร่วมการล้อมสังหารเจ้า
ก็เพราะรู้สึกว่าเจ้าหยิ่งผยองอยู่ในยุทธภพ
ไม่เห็นคนอื่นอยู่ในสายตา
มีจุดที่ถูกชะตากับข้าอยู่บ้าง
แต่วันนี้ที่เจ้ามา
มีจุดประสงค์อะไรกัน
ในเมื่อรู้จักข้า
เช่นนั้นป้ายคำสั่งวีรบุรุษแห่งใต้หล้า
ถ้าไม่เป็นของข้าแล้วจะเป็นของใคร
เจ้าไม่คู่ควร
ไม่มีข่าวคราวของเขามาหลายปีแล้ว
ลูกพี่
ไม่ต้องเข้ามา
หลายสิบปีมานี้
ไม่มีใครกล้าพูดแบบนี้กับข้าเลย
เจ้าหนุ่ม
เจ้าชื่ออะไร
เซียวชิวสุ่ย
เช่นนั้นเจ้ารู้ไหมว่าข้าเยียนขวงถูเป็นใคร
อันดับหนึ่งในยุทธจักร
ไม่คู่ควรที่จะครอบครอง
ป้ายคำสั่งวีรบุรุษแห่งใต้หล้าหรือ
เจ้าไม่คู่ควร
ข้าไม่คู่ควรหรือ
ข้าไม่คู่ควร แล้วใครคู่ควร
อันดับหนึ่งในใต้หล้าถึงจะคู่ควร
แล้วใครคู่ควรที่จะเป็นอันดับหนึ่งในใต้หล้า
แม่ทัพอู๋เจี๋ย
ถือว่าเจ้ามีเหตุผล
แต่ถ้าเทียบวรยุทธ์แล้ว
ในใต้หล้านี้ข้าไร้เทียมทาน
ผู้ที่ไร้เทียมทานที่แท้จริง
จะไม่ฆ่าคนเด็ดขาด
ผู้มีเมตตาไร้เทียมทาน
แก่นแท้ของยุทธจักร
มีเพียงคุณธรรมเท่านั้น
ถึงจะรักษาไว้ได้
อาศัยแค่ปากของเจ้าคนเดียวเนี่ยนะ
เจ้าผิดแล้ว
อาศัยคำว่า "วีรบุรุษแห่งใต้หล้า"
สี่คำนี้ต่างหาก
ดี
ถือว่าทำให้ข้าได้เปิดหูเปิดตาแล้ว
หลายสิบปีมานี้
ในที่สุดยุทธภพก็มีคนที่ยิ่งใหญ่ได้สักคน
แต่ว่า
จะครอบครองใต้หล้า
ต้องอาศัยความสามารถที่แท้จริง
หากวันนี้ข้าอยากจะฆ่าเจ้า
ก็ง่ายเหมือนพลิกฝ่ามือ
แต่ว่าคุณสมบัติของเจ้าไม่เลว
ข้ารับเจ้าเป็นศิษย์
สอนวิทยายุทธ์ให้เจ้าได้
ยังไม่ถือโอกาสที่ข้าพอใจ
รีบคุกเข่าสามครั้งคำนับเก้าครั้งอีกหรือ
ข้าไม่คุกเข่า
ใต้หล้านี้มีจอมยุทธ์มากมายเท่าไร
ที่ยอมทำทุกวิถีทาง
ให้ข้าสอนครึ่งกระบวนท่าให้พวกเขา
แต่เจ้ากลับกล้าปฏิเสธข้า
เยียนขวงถูเป็นคนเย่อหยิ่งจองหอง
ทำอะไรสุดโต่ง
ถ้าเขามุ่งเป้าไปที่ลูกพี่
เกรงว่าจะไม่ยอมวางมือง่าย ๆ
เช่นนั้นจะทำอย่างไรดี
วรยุทธ์ของข้าไม่ดีพอหรือ
ไม่ใช่
แล้วทำไมล่ะ
ข้าจะคุกเข่าให้แค่ฟ้า ดิน ฮ่องเต้
อาจารย์และพ่อแม่เท่านั้น
คุกเข่าให้วีรบุรุษผู้ทรงธรรม
แต่เจ้าเป็นเพียงคนบ้าเท่านั้น
ดี
พูดได้ดีนัก
ข้าจะดูสิว่า
เจ้าจะคุกเข่าหรือไม่
ดัชนีอนันดา
ก้าวพลาดร้อยบัญญัติของเส้าหลิน
ต่อให้เป็นคนที่อยู่ในพุทธศาสนามาทั้งชีวิต
ก็ยากที่จะเข้าใจความลึกลับของวิชานี้
เยียนขวงถูกลับใช้อย่างง่ายดายเช่นนี้
กาหยกรินน้ำ
ตงซือเลียนแบบขมวดคิ้ว
เจ้าหนู
ขโมยวิทยายุทธ์มาจากไหนตั้งมากมาย
ต่อให้ตายก็ไม่คุกเข่า
จากบาดแผลที่ตัวเจ้า
ก็อย่าอวดดีอีกเลย
คุกเข่าซะ
ลูกพี่
ไม่คุกเข่าก็ต้องคุกเข่า
ข้าบอกว่าไม่คุกเข่าก็ไม่คุกเข่า
พูดดี ๆ ไม่ชอบต้องให้ใช้กำลังหรือ
ฝ่ามือทองกาฬเสวียนเทียน
เป็นคนหัวแข็งไม่เบานี่
เจ้าไม่ต้องคุกเข่าแล้ว
ต่อให้คุกเข่า
ข้าก็รับไม่ไหว
ฝ่ามือทองกาฬเสวียนเทียน
เขาต้องตายแน่
- ลูกพี่
- ห้ากระบอง
- จอมยุทธ์น้อยเซียว
เจ้าบ้านี่มีมนุษยสัมพันธ์ดีนี่
ถึงกับยอมมาช่วยเจ้ากันหมด
ดี
ข้าจะไม่พัวพันกับพวกต่ำช้าน่าเบื่อพวกนี้
ข้าจะมาหาเจ้าอีก
อย่าตามไป
- พี่ใหญ่
- ลูกพี่ ห้ากระบอง
- จอมยุทธ์น้อยเซียว
- ลูกพี่
จอมยุทธ์น้อยเซียว
อมิตาภพุทธ
อาการบาดเจ็บเป็นอย่างไรบ้าง
ยังพอไหว
ทำไมถึงไม่ให้พวกเราไล่ตามเยียนขวงถูไปล่ะ
เมื่อครู่เยียนขวงถู
ตั้งใจรับฝ่ามือของข้า
หากไม่เช่นนั้น
ข้าต้องตายอย่างไม่ต้องสงสัย
หากเขาคิดจะฆ่าให้สิ้นซาก
ทุกคนที่อยู่ที่นี่
ล้วนไม่ใช่คู่ต่อสู้ของเขา
การแข่งขันชิงตำแหน่ง
ประมุขแห่งยุทธจักรในวันนี้
ผู้ชนะ
เซียวชิวสุ่ยจากพี่น้องร่วมสาบานเสินโจว
ยินดีกับคุณชายเซียวด้วย
ยินดีกับจอมยุทธ์น้อยเซียวด้วย
- เยี่ยมไปเลย
- ยินดีด้วย
- ห้ากระบอง
จอมยุทธ์น้อยเซียว
ยุทธจักรระส่ำระสาย
บ้านเมืองกำลังวิกฤติ
ตั้งแต่วันนี้เป็นต้นไป
เจ้าต้องรับหน้าที่สำคัญนี้
นำพันธมิตรในยุทธจักร
ร่วมมือต่อสู้กับศัตรูด้วยกัน
- ลูกพี่
- ห้ากระบอง
ห้ากระบอง
รับไว้สิ ห้ากระบอง
รับไว้
รับสิ
เยียนขวงถู เจ้าเล่นลูกไม้นี่นา
เจ้าเด็กบ้า
ประมุขแห่งยุทธจักรเป็นของเจ้า
แต่ป้ายคำสั่งวีรบุรุษแห่งใต้หล้านี่
ข้าขอยืมไปใช้หน่อย
- ลูกพี่
- ห้ากระบอง จอมยุทธ์น้อยเซียว
อี้เหริน
ข้ายังมีเรื่องมากมายที่อยากจะพูดกับเจ้า
แต่เจ้ากลับไม่ได้ยินแล้ว
เมื่อก่อนเจ้ามักจะเหน็ดเหนื่อย
เพราะชื่อเสียงเกียรติยศ
หลังจากนี้ความวุ่นวายในยุทธภพ
ก็จะไม่เกี่ยวกับเจ้าและข้าแล้ว
ให้กระบี่ของเจ้าติดตามข้าไปทั่วภูผานที
หาสถานที่สงบจิตใจเถอะ
เจ้ากล้าปลอมตัวเป็นเทพสวรรค์จูหรือ
เทพสวรรค์ต้องถูกเขาทำร้ายแน่
ทำไมพวกเจ้าไม่พูดอะไรเลยล่ะ
นี่
เจ้าจะมาฆ่าข้าไม่ใช่หรือ
มาสิ
ข้าจะสู้ตายกับเจ้า
ใครยังกล้า
เช่นนั้นพวกเจ้า
ก็เงยหน้าขึ้นมามองให้ชัดเจนว่า
ใครคือเทพสวรรค์ตัวจริงของพวกเจ้า